# Константин Молчанов

CPO с опытом работы 12 лет, из них 7 — на руководящих позициях. Начинал карьеру техническим писателем, имею опыт разработки (Python). Вырос в IT-проджект-менеджера в Ростелекоме, затем перешёл в роли продукт-менеджера в международный SaaS-продукт в сфере налогообложения. За 4 года работы запустил продукт и масштабировал его на рынок, уже в роли CPO. Последние полгода управлял разработкой в IT-подразделении крупной добывающей компании.
CPO с опытом работы 12 лет, из них 7 — на руководящих позициях.

-   [+7 917 637-39-39](tel:+79176373930)
-   [constantine@constantine-molchanov.ru](mailto:constantine@constantine-molchanov.ru)
-   [Telegram](https://t.me/moigagoo)
-   [LinkedIn](https://linkedin.com/in/moigagoo/)


## Кузбассразрезуголь, 2023. Руководитель отдела разработки

Добывающая компания, первая по объёму экспорта и вторая по объёму добычи угля в России. 

Обязанности:

-   Управление командой разработчиков (6 человек): постановка и контроль выполнения задач, составление и контроль соблюдения должностных инструкций.
-   Планирование проектов: сбор требований, оценка трудозатрат, подбор стека и команды, составлением календарного и ресурсного планов.
-   Организация работы отдела разработки: обеспечение оборудованием, проведение регулярных встреч, 1-on-1, организация командировок.
-   Найм: проведение собеседований, разработка регламентов собеседований и критериев оценки кандидатов.
-   Разработка регламентов разработки, тестирования и сопровождения, ведение документации. 

Достижения:

-   Спланировал проект разработки мобильного приложения диспетчеризации, выбрал и обосновал стек, подобрал команду, что позволило начать разработку без дополнительного найма и продемонстрировать заказчику первую версию уже через две недели.
-   Провёл анализ технического предложения стороннего подрядчика для разработки мобильного и веб-приложений ТОиР, предложил правки, которые позволили вдвое снизить стоимость разработки.
-   Оптимизировал процедуру найма разработчиков: написал сценарий собеседования, подготовил технический опросник для оценки грейда, формализовал процедуру сбора обратной связи от интервьюеров. В результате найм ускорился в два раза, что позволило в течение месяца собрать необходимую команду.


## Doumo, 2019—2023. Директор по продукту (CPO) ← Product manager

Продуктовая компания из Нью-Йорка, разработчик B2B-сервиса для бухгалтеров [TaxDome](https://taxdome.com).

Обязанности:

-   Управление командами разработки (5 команд по 7 человек): постановка и контроль выполнения задач, декомпозиция.
-   Управление командой продукт-менеджеров (10 человек): декомпозиция продукта на функциональные зоны ответственности, постановка и контроль достижения целей, оценка работы.
-   Разработка продукта: чат, документооборот, автоматизированная система управления задачами, почтовый клиент.
-   Найм: проведение собеседований, разработка и проверка тестовых заданий, определение задач на испытательный срок и отсев кандидатов после него.
-   Сбор требований для разработки новых функций.
-   Приоритизация фич.
-   Формирование продуктовой стратегии: vision, roadmap, персоны, OKR, продуктовые и бизнес-метрики.
-   Выстраивание и организация процессов внутри команды и в межкомандном взаимодействии.

Достижения:

-   Вывел новый продукт на рынок США и Канады, обеспечил его лидирующую позицию на рынке, масштабировал продукт на рынок Европы.
-   Внедрил процессы discovery и delivery, сбор метрик и data-informed-подход, основанный на них. В результате мы стали точнее попадать в потребности рынка, сократили число жалоб в «горячий сезон» и сократили время на обсуждение новых фич.
-   Разработал процесс взаимодействия отделов маркетинга, разработки и продукта, который позволил выйти на частоту релизов 2 раза в неделю без проигрыша в информационном сопровождении релизов.


## Ростелеком Информационные Технологии, 2016—2019. Технический менеджер

IT-компания в составе Ростелекома — крупнейшего в России телеком-оператора.

Обязанности:

-   Руководил 3 командами разработки: программисты, тестировщики, DBA.
-   Управление разработкой порталов видеонаблюдения и сопровождением платформы видеохранилища. 

Достижения:

-   Запустил портал видеонаблюдения на Выборах президента и Выборах мэра Москвы 2018. В день выборов на сайте одновременно были десятки тысяч аккредитованных наблюдателей и миллионы зрителей по всему миру.
-   Разработал на Python приложение для техписателей [Foliant](https://foliant-docs.github.io).


## MachineZone, 2015—2016. Технический писатель

Компания-разработчик многопользовательских игр Mobile Strike и Game of War — второй и третьей по прибыльности игр в мире на тот момент.

Обязанности:

-   Ведение внутренней документации на английском языке.
-   Ведение опенсорсных проектов.

Достижения:

-   Задокументировал инструмент для нагрузочного тестирования MZBench. Технически сложный продукт, написан на Erlang.


## Searchanise, 2014—2015. Менеджер проекта

SaaS-продукт, B2B-сервис умного поиска для интернет-магазинов на платформах Shopify, Wix, Magento.

Обязанности:

-   Управление разработкой сервиса, его запуском. 
-   Работа с пользователями и партнёрами.

Достижения:

-   Выпустил продукт на рынок. Searchanise в пятёрке самых популярных приложений для Shopify в категории Search, с 1500+ отзывов и рейтингом 4,7 из 5.


## CS-Cart, 2011—2015. Технический писатель

Конструктор онлайн-магазинов и маркетплейсов с 50+ тыс. бизнес-клиентов.

Обязанности:

-   Ведение технической документации.


## CoCoNet, 2011. Тестировщик

Разработчик ПО для банков из Германии. Среди клиентов Deutsche Bank, Citi Bank, ING.

Работал тестировщиком, проверял пользовательские сценарии в ПО для банка ING.

Обязанности:

-   Проверка пользовательских сценариев в ПО для банка ING.


## Образование

-   20211 Университет Дуйсбург-Эссен | Прикладная математика
-   2010, Ульяновский государственный университет | Информационные технологии и прикладная математика 


## Дополнительная информация

-   Языки: английский (в совершенстве), немецкий (базовый), испанский (базовый), турецкий (начинающий).
-   Сертификаты и тренинги: [Продакт-менеджмент](https://my.l-a-b-a.com/ru/certificate/5f7edca92bbac), LABA, 2020; Инфостиль и редактура, Максим Ильяхов, 2015.

